Đầu tiên chúng ta sẽ sửa đổi
ký số của phương pháp calculatePrice
để có kiểu dữ liệu trả lại thích hợp.
Chúng ta cũng sẽ giả định rằng
không có tham số đầu vào.
Đây là cách mà phương pháp
calculatePrice được xác định.
Mục đích của phương pháp này là để
tính tổng giá của đặt hàng
và sau đó trả lại giá trị đó.
Giá phải là số nguyên do đó
chúng ta phải thay đổi kiểu dữ liệu
trả lại từ vô hiệu sang int.
Điều đó sẽ là nhiệm vụ đầu tiên.
Câu đố cũng yêu cầu đảm bảo chắc chắn rằng
không có tham số đầu vào, và
đó là những gì chúng ta có ở đây.
Bây giờ nhiệm vụ thứ hai là
sửa đổi bên trong phương pháp
để đảm bảo rằng chúng ta đang tính toán
giá đúng của đặt hàng.
Và giả định giá là 5$ một cốc cà phê.
Bên trong phương pháp này chúng ta lấy
số lượng cốc cà phê đặt hàng.
Và chúng ta nhân nó
với 5$ một cốc cà phê.
Kết quả thu được là tổng giá đặt hàng.
Vậy dòng mã lệnh này đã bị phá vỡ.
Nhưng tôi thấy có hai vấn đề,
biến số giá chưa bao giờ được sử dụng và
có lỗi sai báo thiếu câu lệnh trả lại.
Giá trị trả lại của phương pháp là số nguyên,
nhưng chúng ta không trả lại giá trị gì.
Ở thời điểm này mã lệnh của chúng ta giống
như chúng ta nói.
Ta cần một dòng yêu cầu giá trị trả lại và
sau đó đặt giá trị thực tế vào đây và
giá trị trả lại sẽ là giá tiền.
Do đó, tôi sẽ thêm giá,
là một biến số ta xác định ở đây.
Tuyệt, vậy là giờ không còn lỗi nào nữa.
Chúng ta cũng cần sửa đổi Java DOC.
Qua đó chúng ta nêu rõ rằng chúng ta
đã chuyển tổng giá.
Với cách đó khi ai đó áp dụng phương pháp
này, họ biết họ sẽ đạt được điều gì.
Được rồi, chúng ta đã hoàn thành tất cả
các bước xác định phương pháp này.
Bây giờ, chúng ta cùng chuyển sang phần
khi nào nên áp dụng phương pháp này.
Trong phạm vi phương pháp submitOrder, ta
nên áp dụng phương pháp calculatePrice.
Hiện nay việc tính giá
không thuộc mục nào.
Tôi sẽ sao chép, và
tôi sẽ dán giá vào đây.
Bởi vì trước đây chúng ta tính
giá của đặt hàng theo dòng
trong phương pháp gửi đặt hàng, nhưng
giờ chúng ta có phương pháp để tính giá.
Vì vậy tôi sẽ dán giá ở đây.
Giờ thì bỏ dấu chấm phẩy bổ sung.
Bạn sẽ nhận thấy giá là một biến số
địa phương trong phương pháp này, và
cũng trong phương pháp này.
Không có vấn đề gì nếu biến số trùng tên,
bởi vì chúng có phạm vi biến số
khác nhau.
Do đó biến số giá này hoàn toàn
không liên quan với biến số ở đây.
Giá được cập nhật và
tạo ra một cách độc lập với nhau.
Và khi phương pháp hoàn thành thực thi,
biến số giá này sẽ không còn.
OK, hãy quay lại phương pháp submitOrder.
Như vậy chúng ta đã tính giá và
lưu trữ giá trong biến số, và sau đó chúng ta
có thể sử dụng nó để tạo ra thông tin giá.
Như vậy, thực ra,
tất cả mã lệnh này có thể đều giống nhau.
Chúng ta đã ghép nối số nguyên,
giá, vào tổng chuỗi với biểu tượng tiền tệ.
Sau đó chúng ta ghép nối “Cảm ơn!” và
sau đó chỉ hiển thị nó trên màn hình.
Như vậy tôi sẽ xóa những dòng trống,
thừa và lưu lại, rồi
sau đó ta chạy ứng dụng trên thiết bị.
Được rồi, tôi đã thay đổi số lượng, và
nhấn ORDER, cuối cùng nó hiển thị
đúng giá 25$.
Tuyệt vời, phương pháp hoạt động đúng.
Nhưng làm thế nào tôi đảm bảo rằng
phương pháp calculatePrice đang thực sự
hoạt động vì không có người dùng nào thấy
sự thay đổi của ứng dụng so với trước đó.
Dưới đây là một vài kỹ thuật
bạn có thể làm để xác minh mã lệnh
đang hoạt động.
Tôi có thể nhận được giá trị trả lại là
một con số điên rồ, 700 chẳng hạn.
Hãy lưu mã lệnh và chạy ứng dụng.
Bây giờ điều tôi mong đợi là
nếu tôi thay đổi số lượng và
nhấn nút ORDER,
tôi sẽ nhận được mức giá là 700$.
Theo đó tôi sẽ biết phương pháp tính
giá này thực sự được áp dụng.
Và đúng như vậy, thật tuyệt.
Bây giờ tôi xem lại thay đổi này.
Một cách khác để kiểm tra xem phương pháp
này có được thực thi hay không
đó là thêm điểm dừng ở đây.
Do đó tôi nhấp vào
biểu tượng gỡ lỗi nhỏ này và
sau đó hệ apple chạy chế độ gỡ lỗi.
Nếu tôi thay đổi số lượng và
Tôi nhấn order, thì tôi hi vọng rằng
ứng dụng sẽ tạm dừng ở điểm này.
Và đúng như vậy.
Như vậy bây giờ chúng ta đang
dùng phương pháp tính giá.
Có một biến toàn cầu, số lượng.
Và nếu qua bước sang dòng tiếp theo thì
tôi thấy bây giờ có một biến địa phương,
giá, Và giá được thiết lập là 15$ do
số lượng là 3, 3 nhân 5 bằng 15, tuyệt.
Như vậy, phương pháp tính giá
thực sự được áp dụng, và
nếu tôi nhấn Resume,
thì nó cập nhật chính xác trên màn hình.